MUHASEBE SERTİFİKA SINAVI
BAŞARILI ADAY NUMARASI
Geçtim!
Geçmişsin!
Harika! Bu senin sınav numaran, değil mi?!
Tebrikler!
Teşekkürler.
Vay... Gerçekten geçtim...
Bahsimiz berabere bittiğine göre,
hanın odasını yeniden belirlemeliyiz!
Sanırım bana motivasyon oldu...
Muhtemelen...
Ah.
Ha?
Yanlışlıkla yanlış odayı ayırttım...
120.000 yenlik olanı...
Ne?! Hey...!
Hemen iptal et!
İŞ YERİNDE BİRİNE ÂŞIĞIM
11. BÖLÜM: HERKESİN BAŞLANGICI
KOYOME BAR - YAKINIKU FUJIYAMA - KARAAGE - RAMEN
Muhasebe sınavını geçtin mi?!
Ciddi misin?! Bu harika!
Övünmek gibi olmasın ama,
gerçekten çok çalıştım!
O halde bu akşam biz ısmarlıyoruz!
İstediğin kadar ye, iç!
Aslında size söyleyeceğim
bir şey var.
Ha? Nedir bu?
Çok ciddi görünüyorsun.
Gelecek ay evleniyorum.
Ne?!
Evleniyor musun... Okul günlerinden beri
çıktığın kızla mı?
Evet. Çok şey yaşadık,
ama sonunda başardım.
Anlıyorum. Tebrikler, Tamura!
Teşekkür ederim.
Eh? Bir dakika...
Yani benim hiç iyi haberim yok,
o yüzden ikinize de ödeme yapmak zorundayım?!
Öyle görünüyor.
Evet.
Bu çok acımasız!
Ama erkek sözünden dönmez!
İkiniz de ne isterseniz sipariş edebilirsiniz!
O halde, kömürde pişirilmiş
siyah wagyu ve trüflü
ve taze zuwai yengeç sashimi...
- Bana acıyın lütfen!
- İş hayatının altıncı yılı...
Herkes çok hızlı değişiyor.
BİRKAÇ GÜN SONRA
Tamam, anladım.
O zaman bunu senin için alıyorum.
Ah, bu arada, bir şey duydum da...
Doğru mu, Tateishi Bey, İK departmanına
transfer ediliyormuşsunuz?
Ha?
Görünüşe göre, genç bir erkek çalışan
İK'ya transfer ediliyormuş,
ve söylentiye göre yönetim departmanından
geliyormuş.
İnsanlar bunun siz olabileceğini
düşünüyor.
Bu çok belirsiz bir bilgi...
Herkes için geçerli olabilir...
İyi iş çıkardın.
Düzeltme damgasını aldın mı?
Ha? Ne oldu?
Bir sorun mu var?
Ah, hiçbir şey!
Belgelerin hepsi tamam.
Böyle zamanlarda, haberler muhtemelen
bana gelmeden önce müdür yardımcısına ulaşıyor.
Her yıl transfer söylentileri duyuyorum,
ama ilk defa bu söylentilerin
merkezinde ben varım.
Transfer mi? Ben mi? İK'ya mı?
Şirkete girdiğimden beri
muhasebede çalışıyorum,
ve yaşımı düşünürsek...
kesinlikle mümkün...
Yani, departman değişikliği
kariyer gelişiminin bir parçası,
bu yüzden mutlaka kötü bir şey değil...
Ama yine de, 1. Seviye Muhasebe Sınavını
geçmek için çok uğraştım...
Ha? Neden? Tüm bu çabalardan sonra
beni mi transfer ediyorlar?
Burada bana ihtiyaç yok mu?
Kıdemli Tateishi, fon transferi hakkında
bir şey sormam gerekiyor.
Ah, o...
O yanlış "transfer"!
Sakin ol. Bu sadece bir söylenti.
Fazla düşünmenin anlamı yok.
Son zamanlarda işler gerçekten yoğun.
İK departmanı istifalar yüzünden
çalışan kaybetti.
Doğru.
Yani adamları gerçekten eksik...
Bu asılsız söylenti biraz daha
inandırıcı gelmeye başlıyor...
Ama birisi zaten bir sonraki transferde
kararını vermiş, değil mi?
Eh, bu gizli.
Gerçekten bu kadar açık konuşuyorlar mı,
ilgili kişi hemen
yanlarında otururken?
Ama yine de...
Yine de...
Benimle ilgili bir söylenti mi dolaşıyor?
Transfer edilebileceğimle ilgili?
Benim duyduğum sadece İK ve Muhasebe
arasında bir hareketlilik olabileceğiydi.
Duyduğum pek çok şeyden biriydi sadece.
Anlıyorum.
Bu zamanlarda dedikodular havada uçuşuyor. Çok takma kafana.
Sanırım bu boşuna.
"...İK ile Muhasebe arasında" kısmı işi daha da inandırıcı yapıyor...
Muhasebe sertifikan için çok çalıştın,
şimdi transfer olmak biraz üzücü olurdu.
Alıştığın bir yerden ayrılıp emek verdiğin işi değiştirmek zor.
Ben de yeni bir departmana transfer olduğumda çok zorlanmıştım.
Anlıyorum. Haklısın.
Ama açıkçası, bu tür söylentilere pek güven olmaz.
Bu arada, Somei'ye göre...
İK'dan bir çağrı geliyor, hazırlanmaya fırsat olmadan en üst kata çağrılıyorum.
Düşünüyorum da, Somei daha önce transfer yaşamış.
Evet. Bu yüzden...
Gelen her aramaya dikkat et!
P-Peki... Teşekkürler.
Evet?
Evet, emekleriniz için teşekkürler, Hiroşima Satış Ofisi.
Tateishi.
Görev dağılımını gözden geçirmek istiyorum,
şu an üstlendiğin işleri e-postayla listeleyip gönderir misin?
Görev dağılımını gözden geçirmek? Bu... bir işaret mi?
Şey... Bu demek oluyor ki...
Hmm?
Ah, evet. Üstlerle konuşmam gerekiyor henüz,
ama yavaş yavaş görevlerini Morizono'ya devredeceğiz.
Tamam. Kararımı verdim.
İYİ GECELER
İŞTE BU KADAR
ARTIK İK DEPARTMANINA GEÇİYORUM.
ARAMAYI ALDIN MI?!
PEK SAYILMAZ... AMA...
Kıdemli Tateishi, bu süreç hakkında...
Morizono...
Biraz dobra konuşursun,
ama yardım istemekten çekinmeyen iyi bir kıdemlisin.
Transfer olduktan sonra yerime biri gelecek...
Ama her halükarda, sana daha fazla yük binecek.
Morizono.
Muhasebenin geleceği
artık senin ellerinde.
Bir ara baş başa bir içki içip
konuşmaya ne dersin?
Resmi transfer emrini aldıktan
sonraki süre
ve yeni departmana geçiş
oldukça kısa.
Bu yüzden tüm işleri
o zamana kadar devretmem gerekiyor.
MUHASEBE DEPARTMANI AKIŞ ŞEMASI
Cidden, neden şirket
hep bize bu imkansız işleri yüklüyor...
Sanırım yapmaktan başka çarem yok!
SORUMLULUK DUYGUSU
Ama bana devredilen el kitaplarına bakınca,
çoğu neredeyse
işe yaramaz durumda...
İşleri yönetme şeklimi
epey değiştirdim.
Aynı işleri altı yıldır yaptıktan sonra,
bir dereceye kadar değişmesi
doğal tabii...
Sanırım departman transferleri,
böyle şeylere taze bakış açıları getirmek için var.
DEFTER TUTMA SEVİYE 1
Duygusal olarak henüz
ikna olduğumu söyleyemem...
Ama Yui'nin özel olarak
seçildiği durumun aksine,
özel bir neden olmadan
reddedemem.
Ah, doğru.
Çeşitli prosedürleri
halletmenin yanı sıra,
işimin büyük bir kısmı da
hatalarla uğraşmak.
Evet, bir sorun giderme rehberi hazırlayıp
kolay erişim için bağlantılarla ayarlamalıyım...
Kıdemli Tateishi son zamanlarda
biraz farklı davranıyor.
E-Evet...
Tamam, muhasebe departmanındaki
son görevimi mükemmel bir şekilde tamamlayacağım!
Baş başa içki güzel de,
baş başa ramen yemeye ne dersin?
BAŞ BAŞA RAMEN
Baş başa ramen mi?
İŞ YERİNDE BİRİNE AŞIĞIM
Evet.
Vay, kulağa çok hoş geliyor!
Ben de gitmek istiyorum!
Ha?
Bu da ne?
Bay Mita son zamanlarda kamp yapmaya başlamış.
Yine de ben hala acemiyim.
Ama ailemle mangal yapmak,
kamp ateşi etrafında oturmak,
çok yeni ve eğlenceli!
Kulağa harika geliyor!
Hep yapmak istemişimdir.
Havanın taze olduğuna eminim!
Bay Mita, önerebileceğiniz kamp alanları var mı?
Aslında, bizi de bir ara götürsenize!
Gerçekten mi?
Öyleyse, hep birlikte gidelim!
Yine de, transfer gerçekten büyük bir olay...
Hey.
Yu— Ah, Mitsuya?
Sen de fazla mesai mi yapıyorsun?
Evet, ama şimdi eve gidiyorum.
Hey, Mitsuya...
İnsan Kaynakları departmanının havası nasıl sence?
Cidden mi... Hâlâ o dedikoduya takılı mısın?
Hayır, artık kafamda bu iş bitmiş sayılır.
Üstelik artık endişelenmiyor ya da üzülmüyorum.
Ama kötü kötü düşünmeden edemiyorum,
"Sertifikamı boşuna aldım" gibi
ya da "Muhasebenin bana ihtiyacı yok" gibi.
Sorumluluk duygusuyla bir uçtan bir uca el kitapları hazırladım
ve değiştirdiğim birçok çalışma prosedürüyle
insanların övdüğü formatlara denk geldim.
Zaten başta muhasebeye girmeyi planlamamıştım,
ama burada iyi iş çıkardığımı düşünüyordum.
Bu yüzden, transfer edildiğim yer neresi olursa olsun elimden geleni yapacağım.
Zaten geçen yıldan beri fazla mesai yapıyorum...
...belli birinin etkisi sayesinde.
Yani, el kitabım gerçekten harika.
Bölüm şeflerinin şaşkın yüzlerini hayal etmek bile içimi rahatlatıyor!
Vay, kulağa etkileyici geliyor...
Senin bu pozitif tavrını seviyorum.
Bayılıyorum.
Hepsi senin sayende.
Ah, doğru, Bay Mita bizi kampa davet etti.
Sen de gelsene?
Haa? Ben mi?
Evet. Bay Mita senin ve diğerlerinin de gelmesini söyledi.
Hmm... İlgimi çekti ama...
Hadi ama, gidelim.
Eğer transfer gerçekten olacaksa,
bu, muhasebe ekibi olarak son takılma şansın olabilir.
Haklısın...
Ama herkes öğrenirse sorun olmaz mı?
Hiç sorun değil! Neredeyse bir yıllık oluyoruz, biliyorsun.
Neden hep bu kadar gizemli bir özgüvenin var?
Hayır, hayır, öyle değil. Sadece... yavaş yavaş...
Herkesin öğrenmesinin o kadar da kötü olmayabileceğini düşünmeye başladım.
Yine de, kendim açıklamak hâlâ çok utanç verici geliyor. O yüzden olmaz.
Tamura evleniyor, ben de tayinim çıkıyor...
Herkes ilerliyor, değil mi?
Belki bizim de...
...değişme zamanımız gelmiştir.
Geldik! Kamp alanı!
Hava gerçekten de tertemiz kokuyor!
Önce çantaları taşıyalım mı?
Evet.
Kamp alanının haritası nerede?
Ailene katılmamız gerçekten sorun olmadı mı?
T-Tabii ki...
Kendimi kaptırıp seyahati kontrolden çıkardım...
Aynen öyle, endişelenme.
Kamp yaparken kalabalık, eğlence demek.
Değil mi?
Evet!
Hadi ama, Baba, kendine gel.
Buradaki organizatör sensin!
P-Pekala, hadi çantaları taşıyacak birkaç kişi bulalım!
Kanon, Rinon, siz de onlara yardım edin.
Tamam!
Bekle, yoksa sen şirketten ayrılmadan önceki...?
Evet, Hayakawa. Uzun zaman oldu.
Ah doğru, Bay Mita'nın eşinin şirketin satış ekibinin yıldızı olduğunu duymuştum.
Bir şekilde düzenli bir grup olduk. Ve açıkçası, bu beni biraz mutlu ediyor.
Hey, bunu ben taşıyayım.
Sen de.
Pekala, herkes beni takip etsin!
Evet!
Ve, şey...
Hepimiz kampçılığa yeni olduğumuz için, ben de dahil,
bu sefer bir kulübe kiraladım!
İki kulübe kiraladım,
eşyalarımızı yerleştirdikten sonra serbest keşfe başlayalım!
ve işleri başlatmak için bir kadeh kaldıralım!
Gruba dahil edildiğim için mutluyum ama...
Yaşım yüzünden dışarıda kalmış gibi hissediyorum.
Morizono, planlama ekibiyle harika anlaştı,
Tateishi bile bugün neşeli.
Ama...
Tabii ki sonunda yaptığın şey bu, Somei.
Madem buradayız, doğanın tadını çıkarmaya ne dersin?
Tadını çıkarıyorum. Orman banyosu yapıyorum.
Onlarla takılmak istemez misin, Hayakawa Hanım?
Yok, olmaz. O kadar enerjim yok.
O halde seninle biraz sohbet etsek?
İlişkimizi gizli tutmaya çalışıyor mu acaba?
Yani, benim konuşacak halim yok aslında.
Bir oyun oynasak mı?
Ne?! Oyun mu?!
Bir oyun bulmana yardım edebilirim!
Tabii, lütfen.
Köri yemeğinizi dört gözle bekliyorum, Shiori Hanım!
Şef hep övünür durur, merak ediyordum!
Kulağa ondan çıkmış gibi geliyor.
Şey...
Evet?
Siz ve şef, şirkette çıkarken ilişkinizi
diğerlerinden gizliyor muydunuz?
Sen de şu an bir ofis aşkı mı yaşıyorsun, Mitsuya?
Eh?! Ah... Yani...
İlişkinizi herkese açıkladığınızda nasıl bir şeydi diye sormak istemiştim.
İkimiz de sır saklamakta iyi değilizdir,
yani kimseye bilerek gizlemiyorduk.
Ama...
Birine söylemek istersen, "Falanla çıkıyorum" demen yeterli.
Ah, doğru! Aslında şu an kocamdan bir sır saklıyorum.
Eh?
Yardım etmek ister misin?
Vay, harika!
Lezzetli görünüyor.
Acaba köri işi nasıl gidiyor?
Gidip bir bakayım.
Bu gerçekten güzel.
Ben de biraz kamp malzemesi almak istiyorum.
Affedersiniz.
Herkes hazırlanıyor—
Şşş! Sessiz olun!
Ya sırrı ortaya çıkarırsanız?!
Shiori Hanım!
Şey, o zaman...
Tateishi'yi de işin içine alalım.
Ha?
Kocamın doğum günü için.
Adı "sürpriz kutlama" operasyonu!
Doğum günü mü?
Evet! Aslında doğum günü
gelecek haftanın başlarında.
İş seyahati yüzünden
geç gelecek,
bu yüzden tüm pasta için
pandispanyayı getirdim
ve burada gizlice süslemeyi planlıyorum.
Çocukların yardım edebileceğini umuyordum.
B-Bu şaşırttı beni...
Başka bir şey sanmıştım.
Ailemizin işlerine sizi de
karıştırdığım için özür dilerim.
Sadece çok çalıştığı için
onu mutlu etmek istedim.
Öyleyse...
Hey, bakın~
- Ne?
- Kanon, Rinon.
Şey... Anneniz sizi çağırıyor.
Tamam!
Bir sorun mu var?
Ben de geleyim mi?
H-Hayır, sorun yok! Siz burada kalın, Mita Bey!
Kalın, kalın!
Ha? Ne bu?
Köpek miyim ben?
Yardım etmeye karar vermiştik...
Buraya gelirken,
kocaman bir köpek gördüm...
Ne anlatıyorsun sen?
Ama ikimiz bu görevin
altından kalkabilir miyiz?!
Bir tuhaflık var...
Gidip bir bakayım!
Dur! Tateishi! Bir şey söyle!
Ha? A-Ah...
Mita Bey, kamp ateşini nasıl ayarlıyoruz?
Biraz büyük oldu.
Ha? Şey, bu kolay...
Bir şey mi çeviriyorsunuz?
Bize bırakın.
Bizi kurtardılar!
Keskinler...
Yoksa biz mi çok belli ediyoruz?
Acaba insanlar çıktığımızı
zaten biliyor mu?
Hey, Morizono.
Ne var?
Anlıyorum.
Ama...
Eğer bu gruptaysa...
...belki de sorun değil.
Tamam, herkes...
PAPA MUTLU YILLAR
Biraz erken oldu,
ama mutlu yıllar, Papa!
Bu pastayı senin için üçümüz yaptık!
Ha? Beceremedik mi?
Özür dileriz...
Çok mutluyum...
Anlıyorum... Bu benim doğum günüm için, değil mi?
Teşekkürler, Mama, Kanon, Rinon!
Bu pasta o kadar güzel ki yemek neredeyse yazık.
Bunun fotoğrafını çekip duvar kağıdı yapabilir miyim?
O zaman hep birlikte yiyeceğiz.
Tabii ki! Biz de çok gurur duyuyoruz.
Bay Mita'yı hiç böyle bir ifadeyle görmemiştim.
Ah, anladım. Sanki bir "baba yüzü" var.
İşte her zaman tepkileri çok belirgindir.
Bazen telefonda da öyle.
Güzel görünüyor, değil mi? Böyle bir hayat.
Evet.
İnsanlara ilişkimizi açıklamanın tam zamanı gibi geliyor.
Ve sadece Yui değil...
Ben de ne kadar daha böyle devam edebileceğimizi merak ediyordum,
herkese açıklarsak ne olacak diye.
Bu arada, Morizono'nun Bayan Shiori'nin körüsünü daha önce deneyimlemiş olması beni şaşırttı.
Bir pop-up körü etkinliğinde yemiştim.
Ha? Senin tatlı uzmanı olduğunu sanıyordum.
Her türlü yemeği severim!
O zaman bir ara hep birlikte yemeğe çıkalım, Maria!
Evet, harika olur!
Siz de gelmek ister misiniz, Bayan Hayakawa?
- Evet, güzel olur.
- Bu ekip gerçekten iyi anlaşıyor.
Evet.
Eğer bu gruptaysa...
Micchan ve Tateishi'nin de iyi anlaştığını görmek sevindirici.
Cidden, bugünün en değerli oyuncusu kesin benim!
Evet, sanırım öyle.
Değil mi? Çok iyi oynuyorum, değil mi?
Bu büyük bir başarıydı.
A-Arkadaşlar...
Aslında...